就算是话语不能言明之物
言葉じゃわかんないようにできてる
我们也会欣然接受
それでいいんだ僕ら
因为仍然渴望留于此地
まだここに居たいから
只有这心境紧紧相连
それだけが繋ぎとめた
因为作为同类人的我们
だって似た者同士の僕ら
怀揣着隐藏的秘密
その隠された秘密を抱いて
平淡的日夜都是所期待的日常
淡々と毎日が 望んだ日常
放飞那未得到满足的狂想吧
満たされない想いを暴くのさ
无论你是真实或是谎言
君が真実でも嘘でも
都已不再重要
どうでもよかった
那甜到过分的回忆
甘すぎてひどい思い出も
也让我心海风平浪静
心を凪いでく
想解开你的笑容之迷
その笑みを解いてみたい
无论是选择明天的证明
明日を選んだ証明も
还是你我两人的关系
ふたりぼっちな関係も
都曲折交错在一起
歪に絡み合う
真相就在那眼眸中
真相はその瞳の中
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用
翻译:  北斋 秦月殇　时轴:  柚子橘　校对：寒山枫　压制：Ghost in LCL
招募翻译校对时轴，招募群：232487445　交流: 837916838　TG: @KitaUji　欢迎加入
第十话     Sweet Memory(后篇)
心配しないで
别担心
私がしたことは　バレはしないから
我做的这些不会败露的
そのために　さなえさんを使って
我就是为此才利用早苗
私を誘拐すれば　お金を取れるかもしれないって発想を　浸透させておいたから
让她们觉得绑架我或许就能捞到钱
ボイスチェンジャーも　私が　さなえさんに持ち込ませたの
变声器也是我让早苗放进去的
あれには　石和さんたち全員の指紋がついてる
那上面沾了石和那一伙所有人的指纹
今頃　誰が持ってきたんだって　疑心暗鬼になってるはず
现在她们应该在互相怀疑  到底是谁把它带来的吧
もし　私のものだってバレても平気
就算有人发现那个变声器是我的也没关系
さなえさんには　この計画は　さなえさんが思いついたものだって　信じ込ませてあるから
我已经诱导早苗坚信  这个计划是她自己想出来的了
それに　この動かぬ証拠が私を守ってくれる
况且  这里还有个铁证能保护我呢
私は　さなえさんに脅されただけ
我只是被她胁迫的受害者而已
犯罪は　お菓子じゃないよ　小佐内さん
小佐内  犯罪可不是甜品啊
やってもいない罪に人を陥れる
用别人未曾犯下的罪来诬陷对方
これは駄目だ　これは嘘だよ
这是不对的  这可是说谎啊
しかも　そのために川俣さなえや僕も使った
而且为此  你还利用了我和川俣早苗
僕たちは　小佐内さんの嘘に協力させられた
把我们卷入了你的谎言之中
これは　ひどいよ　小佐内さん
这太过分了  小佐内
どれほど　石和馳美たちが憎かったか　知らないけど
我不知道你对石和驰美的恨意有多深
これは　どう控えめに表現しても　たちの悪い嘘だ
但不管你表达得有多委婉  这都是恶劣的谎言
嘘つきだ…
是骗子的行径
私　嘘つき？
你说  我是骗子？
そうだよ
是啊
そう…　私は嘘つき…
没错… 我是骗子
小鳩くんにも堂島くんにも　嘘をついた
我对小鸠和堂岛都说了谎
小市民になるっていう約束も　思いっきり破っちゃった
同时也也毫不犹豫地打破了要成为小市民的约定
でもね…
但是啊
それは小鳩くんも同じ
小鸠你不也一样吗
えっ？
だって　今　ずっと私を告発し続けて
因为刚刚开始  你就在不断地告发我
看起来还很开心的样子
とっても楽しそうだった
推理したくないなんて　嘘
你说你不想再推理了  这是谎言
つまり　小鳩くんの小市民だって　嘘
所以啊  你所谓的小市民  也是谎言
それは…
这个…
みんな言うの　私と小鳩くんは付き合ってるって…
大家都在说我和你是在交往
でも　それも嘘
但这还是谎言
学校では　小佐内は大人しいねって言われる
学校里  大家都说我是个乖巧的孩子
小鳩くんは　笑顔が素敵な無難な相手
而你是个总带着笑容  容易相处的人
でも　嘘
但全都是谎言
あれも嘘　これも嘘
这也是谎言  那也是谎言
でも　これだけは嘘じゃない
但唯独这句是我的真心话
私　本当は　こんなことしたくなかった…
我其实并不想做这种事的
なのに　どうして　私が　こんなやり方を選んだか
然而你却完全不了解
小鳩くんは全然わかってない
我为什么要选择这种方法
わかろうともしないの…
也没有想过要去了解
私　怖かったの…
我很害怕啊
石和さんが　本当に私に手を出すなら
如果石和真的要对我出手
そんな人は　できるだけ長く遠ざけたかった
那我只能尽可能久地离她远一点
だから　誘拐犯になってもらったの
所以  我让她成了绑架犯
私がやったことが嘘だというのなら
要是你认为我的所作所为都是谎言
それは　怖い人から逃げるための嘘だった
那也是为了从可怕的人那里逃离而撒的谎
でも　その嘘を　小鳩くんは絶対にわかってくれない
但你绝对不会对这个谎言表示理解
なぜなら　小鳩くんは考えることができるだけだから
因为  小鸠你只会坐着动脑子而已
私も私…
我也是
嘘をついて　計画も見抜かれた
说了谎  结果计划还是被看穿了
私たちが　とっても賢い狐でも狼でも　ないんだとしたら…
如果说我们其实不是狡狐  也并非恶狼
小市民になろうっていうのも　嘘なんだとしたら…
如果我们成为小市民的志向只是谎言
何が残るか
那我们还剩下什么呢
ねえ　わかる？
你知道吗
残るのは…
剩下的…
傲慢なだけの高校生が 2 人
只是两个自视清高的高中生而已
僕が最初に思ったとおり
和我一开始想的一样
これは　タイムテーブルで片がついた…
通过调查时间表  就能解决这件事
アリバイ作りに　インラインスケートとは
特意去轮滑来制造不在场证明
独創的…　とまでいかないけれど　悪くない発想だった
虽然说不上有什么独创性  但也是个不错的想法
ただ　相手が悪かったね
可惜你选错了对手
いつだったかの　ベーシストの失踪事件
你还记得之前的贝斯手失踪事件吗
あれを解決したのは僕だよ
解决那个事件的就是我
佐川たちのグループを　補導の憂き目に遭わせたのも
让佐川他们吃尽苦头  被送去辅导教育的
何を隠そう　僕の仕業なんだ
实话实说了吧  也是我
その僕が断言するけど
而现在  我可以断言
彼女に濡れ衣を着せたのは　君だよ
就是你把罪名栽赃到她的头上的
さあ　負けを認めるかい？
怎么样  打算认输吗
それとも　無駄な弁明で　皆さんの時間を浪費させる気かな？
还是说  你还要继续无谓的挣扎  浪费大家的时间？
まあ　まだ　償うには遅すぎるというほどじゃない
省省吧  事情还没有到不可挽回的地步
君に　まだ一片でも誠意が残っているのなら　それに従いたまえ
如果你还留有一丝诚意  就听从它的指引吧
すごい
好厉害
そんなこととは思わなかった
完全没想过会是这样
まさか　あいつが犯人だとは
没想到犯人居然是那家伙
素晴らしい　さすがだ
太精彩了  真了不起
さすがは小鳩常悟朗ね
不愧是小鸠常悟朗
鮮やか　鮮やか！
太妙了  太妙了！
本当にお見事
做得真漂亮
鮮やかな推理　きれいな証明…
巧妙的推理  清晰的证明
でも　その…　まあ　なんていうか　言いづらいんだけど
但是  怎么说呢  有点难以启齿…
はっきり言わせてもらうとさ
不过我就直说了吧
君　ちょっと　うっとうしいんだよね
你有点让人不爽啊
うっとうしい
烦人  烦人…
ねえ　小鳩くん
我说啊  小鸠
私たち　もう　一緒にいる意味ないよ
我们再待在一起已经没有意义了
元々　私たちの約束は
原本我们的约定
お互いが小市民になれるように　力を貸すことだったよね？
是彼此都要成为小市民  为此才互相帮助吧
トラブルに巻き込まれないよう
让我们不被卷入多余的麻烦
普通な毎日を送れるよう
能平凡地度过每一天
僕は小佐内さんを　小佐内さんは僕を　盾にしてきた…
你把我当作保护自己的盾牌  而我把你当作掩饰自己的借口
もう　誰からも　あいつは　ああいう奴だと　後ろ指さされないために
为了不让别人再在背后指手画脚  说我们是怎样怎样的人
中学生だった私たちには
中学时期的我们
その約束は絶対に必要なものだって思えた
都认为这个约定是绝对需要的东西
多分　本当にそうだったと思うの…
也可能  当时确实是这样的
でも…
但是
もう　きっと十分
已经不需要了
口では小市民って言いながら　本当は　そうじゃないと思ってる
我们嘴上说着要成为小市民  实际上却从不认为自己是
小市民じゃないことがつらいって言いながら
一边说着不当小市民会碰到很多痛苦的事
本当に小市民になりきることなんて　考えてもいない
却根本没想过要真的去做一个小市民
私たちが 2 人でいる限り　それは永遠に変わらない
只要我们还待在一起  这种状态就永远不会改变
そう思わない？
你不这么想吗
そうだね　僕は　小佐内さんといる時
是啊  我和你在一起的时间
一番　探偵役めいたことをしてしまう
才是我扮侦探最多的时候
小佐内さんに甘えてたというしかない
这只能是我在过度地依赖你
私も　小鳩くんがいるって安心感に甘えてた
我也是  很依赖你在我身边时的安心感
でも　僕は　僕たちが一緒にいる意味がないとは思わない
但是  我还是觉得  我们在一起不是没有意义
ただ　効果的ではなくなってると思う
只是效果越来越差了
やっぱり　そういう返事になるのね
你果然会这么回答
そうならざるを得ない
我只能这样回答
違うの
不是的
返事の内容じゃなくて　その方法のこと
我不是说你回答的内容  而是说法
私　今　別れ話を切り出してるの
我刚刚是在说要跟你分开
別れ話って言い方が　ちょっと恋人っぽすぎるなら
如果分开这个词听起来像是恋人之间用的
関係解消を持ち出してるの
那我希望终止和你的关系
小鳩くんなら　わかるでしょ？
小鸠  你应该能猜到吧
私が　ずっと　こう思ってたなら
既然我一直都是这么想的
どうして　今日まで言い出さずにいたか
为什么直到今天才跟你说出口呢
石和馳美を始末するまでは　たもとを分かつわけにはいかなかったから
因为在你处理掉石和驰美之前  还不能和我分道扬镳
そう　それを自分勝手だと思わないの？
没错  你没觉得我这样很自私吗
私が嘘をついて　石和さんを陥れたことには怒ったのに
对于我说了谎 还陷害了石和这件事  你明明那么生气
それはルール違反だから　当然じゃないか！
这么做太出格了  生气是当然的
でも　小佐内さんが僕を利用したことは
但对于你利用了我这件事
怒る筋合いじゃない…
我没有立场生气
ほらね　私たち　痴話喧嘩もできないの
你看  我们连吵架都做不到
それが　正しいか妥当なのかで　判断しようとしてる
甚至还在考虑这么做到底正不正确  适不适合
私たちは考えることができるだけ
我们只会思考
怒らないし　ちっとも悲しくない
不会生气  也完全不会悲伤
私　今日　中学時代からの宿題を一つ済ませたの
今天  我完成了一份初中遗留下来的作业
ちょうどいい機会だと思う
我觉得这是个不错的时机
小佐内さんの言いたいことは　わかったよ
我明白你的意思了
別々になろう
那我们就分开吧
ごめんね　小鳩くん…
对不起  小鸠
でもね…
不过…
小鳩くんとのスイーツ巡り　楽しい気持ちもなくはなかったの
和你一起逛甜品店的这些日子  也不是完全没觉得开心
高中女生绑架同学 进行勒索
木良市街道上发生了一起以索要赎金为目的的绑架案。
五名高中女生因绑架了她们相识的一名高中女生，
并对其施加暴力、监禁等行径而被逮捕。五人是共犯…
阅读全文
意料之外
现场烹调原产于美国的玉米粒。别具风味的美味爆米花
海盐味
焦糖味
巧克力味
もう　やだ　ケンケンったら
讨厌啦  健健
これで　いいよね？
这个可以吧
うん
嗯
これでお願いします
帮忙拿一个这个
わかった
我知道了
放学后 五点半
请一个人来教室
我在那儿等你
仲丸十希子
5 時半ぴったり　時間に正確ね
刚好五点半  你还挺准时嘛
せっかくのお呼び立てだからね
毕竟难得收到这样的邀请嘛
小鳩くん　あの子と別れたんでしょ？
小鸠  你和那个女孩子分手了吧
どうしたの？
怎么了？
そんなに　びっくりしないでよ
至于那么吃惊吗
びっくりしたわけじゃないけど　どうして知ってるのかな？
倒也说不上吃惊  但你是怎么知道的啊
見てれば　わかるよ
这一看就知道了吧
夏休みが終わってから　2 人でいるとこ　見たことないし
暑假收假之后  就没看到过你们两个待一起了
そうか…　わかるものなんだね
这样啊  原来能看出来啊
じゃあ　やっぱり　別れたんだ
所以说  你们就是分手了吧
うん　別れたよ
嗯  分手了
じゃあ　私と付き合おっか！
那要和我交往吗
付き合っちゃおうよ
和我交往吧
ねえ　小鳩くんって　下の名前は常悟朗だよね
小鸠  你的名字是常悟朗吧
ジョーって呼んでいい？
我可以叫你阿常吗
嫌だ
不要
じゃあ　そういうことで！
那就这么决定了
これからよろしくね　小鳩！
之后请多指教啦  小鸠
俺の言ってることが　そんなに変ですか！？
我提的这个想法有那么奇怪吗
ネットニュースにもなってるし　知ってる奴は知ってますよ！
网络上早就报道过了啊  该知道的人早就知道了
なのに　なんで駄目なんですか！？
为什么就是不让我来报道呢
この部活で作ってるのは　学内新聞で　全国紙の地域面じゃない
我们新闻部写的是校内新闻  不像全国报一样还要写地方新闻
俺たちに　警官に話を聞きに行く力があるか？
我们有能力去向警察问话吗
被害者のコメントを取りに行けるか？
能找到受害者进行采访吗
万が一　トラブルに巻き込まれた時　誰が責任を取る？
而且万一卷入了什么事件  谁来负责？
お前の親か？　顧問の三好か？
你的父母？ 顾问三好老师？
それとも俺か？
还是说我能负责？
どうしても　世間様に言いたいことがあるんなら
如果你真的特别想让读者知道的话
匿名で投稿でもしたらどうだ？
可以用匿名投稿的形式
だから！　この記事の
但是啊！你看这条新闻
高中女生绑架同学 进行勒索
木良市街道上发生了一起以索要赎金
为目的的绑架案。五名高中女生因绑
架了她们相识的一名高中女生，并对
其施加暴力、监禁等行径而被逮捕。
五人是共犯…8月18日（星期日）
12时50分左右…
誘拐された仲間ってのが　うちの生徒だって情報があるんですよ！
上面说了  被诱拐的那个人是我们学校的学生
うちの学校の話でしょう　なんで　それが駄目なんですか？
这不就是我们学校的事吗  为什么不能报道啊？
もういい　部長判断だ
够了  这是我作为部长的决定
なんなら　多数決でもいいぞ
你不服的话  也可以发起投票
…わかりました
行吧
確かに　うちの新聞部のやることは　つまらないよ
确实  我们学校新闻部做的东西都非常无聊
だろ？　去年の記事をまねて書く以外に　やることがない
对吧  就光是照着去年的报道模式再写一遍
だから言っただろ　無駄だって
所以我早跟你说了  肯定是白费力气
無駄だと思ったら　やらないのがお前
你是那种觉得白费力气就不做了的人
それでも　やってみるのが俺なんだよ
但我是会再努力尝试一下的那类人
頼もしいね
真可靠啊
なら　氷谷
你啊  冰谷
お前も中学には　3 年間　通っただろ？
也是读过了三年的初中的吧？
まあ
是啊
で　これぞってこと　何かしたか？
那你有做过什么值得铭记的事情吗
俺は　しなかった
我完全没有
勉強して　部活して　それで終わった
闷头学习  参加社团  就这么过了三年
同じ 3 年を繰り返すのは嫌なんだよ
我不想再重复同样的三年了
そう決めたのに…
明明都这么决定了…
もう　ほぼ半年経つ
但半年的时间又过去了
でも　その手段が　新聞部ってのがね
你想要在新闻部里干出一番事业啊
まあ　応援はしてるよ　いつだって
哎呀  我会给你加油的啦  随时都会
私に何か用？
找我有什么事吗
ああ　いや…！　ごめん…
啊  那个… 不好意思
あなた　どこかで見たような気がする
我是不是在哪儿见过你
ああ…　多分　新聞部で会ったんだと思う
这个啊… 应该是新闻部里见过吧
新聞部で？
新闻部？
思い出せない…
想不起来
ごめんね
不好意思
ああ…　うん！
啊  没事
ちらっと見かけたぐらいだから　仕方ないよ
只是看到了一眼而已  不记得也正常啦
それで　私に何か用？
所以  你找我有什么事吗
ああ　いや…！
啊  没…
見とれてたんだ
上次见到你后
えっ？
この間から
我一直在想你
もし　用事がなかったら　少しいいかな？
有空的话  可以稍微聊一聊吗
話してみたかったんだ
我想和你说说话
はっきりした男の子　私　嫌いじゃないの
我不讨厌直白的男生
いいよ
可以哦
でも　お話しするのに　図書室じゃ嫌
不过图书馆里聊天不太好
いいお店を知ってるの　ガトーフレーズがとっても素敵なお店
我知道一家不错的店  那里的草莓蛋糕特别好吃
じゃあ　行こう！
那我们走吧
这是你我共享的命运
This is fate with you.
你好 醇厚 甘甜的果汁
Hello Mellow 甘い果汁
今年我也在探求着这份苦楚
この痛みも今年味を求めている
你僵硬的表情如融化了的焦糖
溶け焦げた砂糖のような硬い表情
与甜党的冲突反复上演
甘党と葛藤繰り返してる
TEL…
快要下雨的放学后
雨模様の放課後
「这样如何呢」
「こんなのはどうだろう」
你恶作剧般地微笑着
悪戯に微笑む
轻飘飘  齐肩的短发在风中摇曳
ふわって　尼そぎが風に揺れる
我们仍沉湎于那孤独的过去
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
把小聪明和执念都收拾起来吧
小賢しさも執念深さも片がつく
向着那颗星进发！
あの星を目指した！
若是有一天能真心地绽出笑容
いつかまた心から笑える日々が訪れても
无光也无暗
光も闇もないよ
表里皆是你
表も裏でも君だよ